The College Application Problem

### 2022-06-08 slides_25min/slides.tex
add 25min version

\documentclass[11pt,slidestop,compress,mathserif,notheorems]{beamer}
\usetheme{CambridgeUS}
\setbeamercovered{transparent}
\usepackage[parfill]{parskip}
\usepackage{layout}
\usepackage{color}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{relsize}
\usepackage{kotex}
\usepackage{diagbox}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hyperref}
\hyperbaseurl{}
\urlstyle{same}
\usepackage[ruled]{algorithm2e}
\newcommand{\lIfElse}[3]{\lIf{#1}{#2 \textbf{else}~#3}}
%\usepackage{bbold}
%\usepackage{kbordermatrix}
\usepackage{xcolor}
%\usepackage{cutwin}
\usepackage{tabularx}
%\usepackage{pgfplots}
%\usepgfplotslibrary{external} % Prevents memory overflow issues w pgfplots
%\tikzexternalize
%\setlength{\jot}{0pt}

@@

\ifen 
\title{The College Application Problem}
\author{Max Kapur and Sung-Pil Hong}
\institute{Seoul National University\\
Department of Industrial Engineering \\
Management Science/Optimization Lab}
\date{\today}
\else
\title[대학 지원 최적화 문제]{대학 지원 최적화 문제}
\author{Max Kapur \& 홍성필}
\institute{서울대학교\\
산업공학과 \\
경영과학/최적화 연구실}
\date{\today}
\fi

@@

Today's agenda:
\begin{itemize}
\item \textbf{Formulate} college application as an optimization problem.
\item The \textbf{status quo} in admissions consulting, and why common heuristics fall short.
\item Our theoretical results, \textbf{solution algorithms}, and Julia implementation.
\end{itemize}

\textbf{Proofs and additional results} in our arXiv paper (Kapur and Hong 2022). 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{서론}
대학 지원 최적화 문제란 \textbf{새로운 조합 최적화 문제}이다.

예산 제약 조선 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화한다}.

발표 요약:
\begin{itemize}
\item 대학 지원 전략을 최적화 문제로 \textbf{모형화}.
\item \textbf{현재 상황}: 입학 컨설팅 산업에서 흔히 사용하는 휴리스틱의 부족함.
\item 본 연구가 제시하는 \textbf{이론적 결과, 해법, 알고리즘 구현}.
\end{itemize}
\end{frame}
} \fi

@@

\begin{itemize}
\item Investment with uncertain payoff, search for the efficient frontier recall \textbf{portfolio allocation} models. 
\item Generalizes the \textbf{knapsack problem}: Integral packing constraint, NP-completeness.
\item Objective is a \textbf{submodular set function}, but approximation results suggest college application is a relatively easy instance. 
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{방법론적 지향}
대학 지원 전략은 조합 최적화 중 여러 분야를 걸친다.

\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하는 일종의 \textbf{포트폴리오 배분} 모형. 
\item \textbf{배낭 문제}의 일반화: 정수 패킹 제약식, NP-completeness.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}이며, 근사 해법 결과에 따라 대학 지원 문제가 submodular 최적화의 비교적 쉬운 인스턴스로 해석할 수 있다.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

학생의 내신, 수능 점수, 기본 정보가 주어지면 각 학교의 \textbf{합격 확률} $f_j$를 추정할 수 있다.

\textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$이다. 독립하다고 가정.

학생이 지원하는 학교의 집합 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$를 \textbf{지원 포트폴리오}라고 부른다.

지원 수수료, 원서를 작성하는 시간, 또는 나라 정책에 따라 지원 행동이 \textbf{제한}된다. 본 논문은 단일 배낭 제약식 $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$를 고려하며, 이때 $g_j$는 $c_j$의 \textbf{지원 비용}이라고 부른다. 
\end{frame}
} \fi

@@

Let $t_0$ denote her utility if she doesn't get into college. Wlog, $t_0 =0$ (see paper).

The student's overall utility is the $t_j$-value associated with the \textbf{best} school she gets into:
\[\text{Utility} =\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\]

When the student's application portfolio is $\mathcal{X}$, we refer to her expected utility as the portfolio's \textbf{valuation} $v(\mathcal{X})$. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{효용 모형}
$c_j$에 다니면 $t_j \geq 0$ 단위의 \textbf{효용}이 발생한다. Wlog, $t_j \leq t_{j+1}$.

어떤 대학에도 합격 안 하면 효용이 $t_0$이며, wlog $t_0 =0$임을 가정할 수 있다 (논문 참고).

학생의 전체 효용은 그가 합격하는 \textbf{가장 좋은} 학교의 $t_j$-값:
\[\text{효용} =\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\]

지원 포트폴리오가 $\mathcal{X}$일 때, 기대 효용을 $\mathcal{X}$의 \textbf{가치}라고 부르며 $v(\mathcal{X})$처럼 표기한다.
\end{frame}
} \fi

@@

$c_j$에 진학하는 조견은 $c_j$에 \textbf{지원}하고, \textbf{합격}하고, $c_j$보다 선호하는 학교에 \textbf{합격하지 않는} 것이다:
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그러지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}

따라서
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

\ifen Can we trust the admissions consultant's advice?
\else 입학 컨설턴트의 조언, 믿을 만하는가? \fi
\end{center}

@@

Our algorithms provide both \textbf{time and accuracy guarantees}.

\ifen \section{Our algorithms} \else \section{제시 알고리즘} \fi

\ifen {
\begin{frame}[plain]
  \vfill
\begin{center}
~
\begin{beamercolorbox}[wd=.5\textwidth,sep=8pt,center,shadow=false,rounded=true]{section in head/foot}
    \usebeamerfont{title} \insertsectionhead
  \end{beamercolorbox}
\end{center}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}[plain]
  \vfill
\begin{center}
~
\begin{beamercolorbox}[wd=.5\textwidth,sep=8pt,center,shadow=false,rounded=true]{section in head/foot}
    \usebeamerfont{title} \insertsectionhead
  \end{beamercolorbox}
\end{center}
\end{frame}
} \fi

\ifen {
\begin{frame}{Homogeneous costs: A polynomially solvable case}
We first consider the \textbf{special case} in which each $g_j = 1$ and $H$ is simply $h \leq m$, a limit on the number of schools you can apply to.

This case mirrors the main Korean admissions cycle, in which $h = 3, m= 202$.

We show that when $\mathcal{X}_h$ is the optimal portfolio at $h$, $\mathcal{X}_{h} \subset \mathcal{X}_{h+1}$. This \textbf{nestedness property} implies the optimality of a \textbf{greedy algorithm} that adds schools one at a time, maximizing $v(\mathcal{X})$ at each addition.

Using a variable-elimination technique, we reduce the cost of computing $v(\mathcal{X})$ to amortized unit time, obtaining an $O(hm)$ algorithm. Our Julia implementation (Kapur 2022) solves an $m = 16384$ instance in 200 ms.

Strengthens the result of Fisher et al. (1978). 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{다항 시간에 풀 수 있는 동일한 지원 비용의 경우}
먼저 모든 $g_j = 1$이며 $H$는 단순한 지원 개수 제한 $h \leq m$이 되는 \textbf{특수한 경우}를 고려하자.

이것은 $h = 3, m= 202$인 한국 정시 입학 과정과 비슷한 상황이다.

지원 제한 $h$에 대응되는 최적 포트폴리오가 $\mathcal{X}_h$일 때, $\mathcal{X}_{h} \subset \mathcal{X}_{h+1}$을 증명할 수 있다. 이러한 \textbf{포함 사슬 관계 (nestedness)} 성질은 $v(\mathcal{X})$를 최대화하는 순서대로 학교를 하나씩 추가하는 \textbf{탐욕 해법}의 최적성을 의미한다.

변수 소거 기법은 개발하여 $v(\mathcal{X})$를 계산하는 시간을 환산 단위 시간을 줄임으로 $O(hm)$ 해법을 얻을 수 있다. 쥴리아 코드(Kapur 2022)를 사용하면 $m = 16384$인 인스턴스를 200 ms에 풀 수 있다.

Fisher et al. (1978)에 결과를 강화한다.
\end{frame}
} \fi

\begin{frame}{Algorithms for the general problem}
The general problem is \textbf{NP-complete} (reduction from knapsack). We offer four algorithms:
\begin{itemize}
\item A linear relaxation and \textbf{branch-and-bound scheme}. Primarily of theoretical interest.

\item A \textbf{dynamic program based on total expenditures}. Exact solution in $O(Hm + m\log m)$ time (pseudopolynomial). Very fast for ``typical'' instances in which $g_j$ are small integers.

\item A different DP based on truncated portfolio valuations. $(1 - \varepsilon)$-optimal solution in $O(m^3 / \varepsilon)$ time: an \textbf{FPTAS}!
\item A \textbf{simulated annealing heuristic}. Fast, typically within 2\% of optimality.
\end{itemize}

Existence of FPTAS suggests college application is \textbf{a relatively easy instance of submodular maximization} (cf. Kulik et al. 2013).
\end{frame}

\ifen {
\begin{frame}[plain]
  \vfill
\begin{center}
~
\begin{beamercolorbox}[wd=.5\textwidth,sep=8pt,center,shadow=false,rounded=true]{section in head/foot}
    \usebeamerfont{title} \insertsectionhead
  \end{beamercolorbox}
\end{center}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}[plain]
  \vfill
\begin{center}
~
\begin{beamercolorbox}[wd=.5\textwidth,sep=8pt,center,shadow=false,rounded=true]{section in head/foot}
    \usebeamerfont{title} \insertsectionhead
  \end{beamercolorbox}
\end{center}
\end{frame}
} \fi

\begin{frame}{Conclusion}
``Maximax form,'' integrality constraints make the college application problem \textbf{theoretically interesting}. Formally, it is a submodular maximization problem, but its approximability is more like knapsack.

The nestedness result for the $g_j = 1$ special case also resembles the knapsack problem, although the proof is more subtle.

Solutions to the college application problem have \textbf{practical value}: US admissions consultants charge an average of \$200/hr! ⇒ open-sourcing our code is in the public interest.

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, memory-usage improvements.
\end{frame}

\begin{frame}[allowframebreaks]{\ifen References \else 참고 문헌 \fi}
\scriptsize
\parskip 0em
\leftskip 2em
\parindent -2em
%Balas, Egon and Eitan Zemel. 1980. ``An Algorithm for Large Zero-One Knapsack Problems.'' \emph{Operations Research} 28 (5): 1130--54. \url{https://doi.org/10.1287/opre.28.5.1130}.

%Dantzig, George B. 1957. ``Discrete-Variable Extremum Problems.'' \emph{Operations Research} 5 (2): 266--88.

Kapur, Max. 2022. ``OptimalApplication.'' GitHub repository. \url{https://github.com/maxkapur/OptimalApplication}.

Kapur, Max and Sung-Pil Hong. 2022. ``The Optimal College Application Problem.'' Preprint. \url{https://github.com/maxkapur/CollegeApplication}.

%Markowitz, Harry. 1952. ``Portfolio Selection.'' \emph{The Journal of Finance} 7 (1): 77--91. \url{https://www.jstor.org/stable/2975974}.
%
%Rozanov, Mark and Arie Tamir. 2020. ``The nestedness property of the convex ordered median location problem on a tree.'' \emph{Discrete Optimization} 36: 100581. \url{https://doi.org/10.1016/j.disopt.2020.100581}.

\begin{frame}{\ifen Appendix: Summary of algorithms\else 부록: 알고리즘 요약\fi}
\vfill\vspace{-1em}
\begin{center}
\ifen
\scalebox{0.90}{ 
\begin{tabular}{r|lllll}
\textbf{Algorithm} & \textbf{Problem} & \textbf{Restrictions} & \textbf{Exactness}       & \textbf{Computation time} \\ \hline
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Na\"ive\end{tabular} &  \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Homogeneous \\ costs\end{tabular}     & None                  & $(1/h)$-opt.               & $O(m)$                    \\ 
\xrowht[()]{1.5em}  Greedy                &   \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Homogeneous \\ costs\end{tabular}    & None                  & Exact                    & $O(hm)$                   \\
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Branch and\\ bound\end{tabular}   & General          & None                  & Exact                    & $O(2^m)$                  \\
\xrowht[()]{1.5em}  Costs DP     &   General          & $g_j$ integer         & Exact                    & $O(Hm + m \log m)$        \\
\xrowht[()]{1.5em}  FPTAS      &   General          & None        & $(1 - \varepsilon)$-opt. & $O(m^3 / \varepsilon)$   \\
\xrowht[()]{1.5em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}Simulated\\annealing\end{tabular}   & General          & None                  & $0$-opt.                    & $O(Nm)$                
\end{tabular}
}
\else
\scalebox{1}{ 
\begin{tabular}{r|lllll}
\textbf{알고리즘} &  \textbf{문제} & \textbf{제한} & \textbf{정확도}       & \textbf{계산 시간} \\ \hline
\xrowht[()]{1.7em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}나이브\end{tabular}                & \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}동일한\\ 지원 비용\end{tabular}     & 없음                  & $(1/h)$-근사          & $O(m)$                    \\ 
\xrowht[()]{1.7em}  탐욕 해법               &  \begin{tabular}[l]{@{}l@{}}동일한\\ 지원 비용\end{tabular}    & 없음                  & 정확                    & $O(hm)$                   \\
\xrowht[()]{1.7em}  \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}분지한계법\end{tabular}   & 일반 문제          & 없음                  & 정확                    & $O(2^m)$                  \\
\xrowht[()]{1.7em}   \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}지출액\\ 동적 계획\end{tabular}    & 일반 문제          & $g_j$ 정수         & 정확                    & $O(Hm + m \log m)$        \\
\xrowht[()]{1.7em}  FPTAS       & 일반 문제          & 없음        & $(1 - \varepsilon)$-근사 & $O(m^3 / \varepsilon)$   \\
\xrowht[()]{1.7em}   \begin{tabular}[r]{@{}r@{}}모의\\ 담금질\end{tabular}    & 일반 문제          & 없음                      & $0$-근사                    & $O(Nm)$                
\end{tabular}
}
\fi
\end{center}
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\begin{frame}{\ifen Introduction\else 서론 \fi}
\ifen {
The optimal college application problem is a \textbf{novel combinatorial optimization problem}.

Our methodological orientation:
\begin{itemize}
\item \textbf{Asset allocation perspective:} Valuation vs. value, inherent risk/reward tradeoff, efficient frontier.
\item \textbf{Knapsack perspective:} Integrality constraint, dynamic programming solutions, NP-completeness, approximation algorithms.
\end{itemize}
} \else {

방법론적 지향:
\begin{itemize}
\item \textbf{자산배분 최적화 관점:} 가치 (valuation) vs. 가치 (value), 위험/보상 관리, 효율적 투자선.
\item \textbf{배낭 문제 관점:} 정수 조건, 동적 계획, NP-completeness, 근사 해법.
\end{itemize}
} \fi
\end{frame}

\begin{frame}{\ifen The college application process\else 대학 지원 과정\fi}
\ifen Consider a student deciding where to apply to college. 
\else 대학 지원 전략을 고민하는 학생을 고려하자. \fi

\ifen There are $m$ schools, $\mathcal{C} = \{ 1 \dots m\}$. The $j$th school is named $c_j$.
\else $m$개의 학교, $\mathcal{C} = \{ 1 \dots m\}$. $j$번째 학교의 이름은 $c_j$. \fi

>>>>

\documentclass[11pt,mathserif,notheorems]{beamer}
\usetheme{CambridgeUS}
\usepackage[parfill]{parskip}
\usepackage{layout}
\usepackage{color}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{relsize}
\usepackage{kotex}
\usepackage{diagbox}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hyperref}
\hyperbaseurl{}
\urlstyle{same}
\usepackage[ruled]{algorithm2e}
\newcommand{\lIfElse}[3]{\lIf{#1}{#2 \textbf{else}~#3}}
%\usepackage{bbold}
%\usepackage{kbordermatrix}
\usepackage{xcolor}
%\usepackage{cutwin}
\usepackage{tabularx}
%\usepackage{pgfplots}
%\usepgfplotslibrary{external} % Prevents memory overflow issues w pgfplots
%\tikzexternalize
%\setlength{\jot}{0pt}

@@

\ifen 
\title[College application]{The College Application Problem}
\author{Max Kapur}
\institute{Seoul National University\\
Department of Industrial Engineering \\
Management Science/Optimization Lab\\
\url{maxkapur@snu.ac.kr}\\}
\date{\today}
\else
\title[대학 입학 지원 최적화 문제]{대학 입학 지원 최적화 문제}
\author{Max Kapur}
\institute{서울대학교 산업공학과 \\
경영과학/최적화 연구실\\
\url{maxkapur@snu.ac.kr}\\
\vspace{0.5em}
지도 교수: 홍성필}
\date{\today}
\fi

@@

Today's agenda:
\begin{itemize}
\item \textbf{Formulate} college application as an optimization problem.
%\item The \textbf{status quo} in admissions consulting, and why common heuristics fall short.
\item Our theoretical results, \textbf{solution algorithms}, and Julia implementation.
\end{itemize}

%\textbf{Proofs and additional results} in our arXiv paper (Kapur and Hong 2022). 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{서론}
대학 입학 지원 최적화 문제는 \textbf{새로운 조합 최적화 문제}이다.

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제이다.

발표 요약:
\begin{itemize}
\item 대학 지원 전략을 최적화 문제로 \textbf{모형화}.
%\item \textbf{현재 상황}: 입학 컨설팅 산업에서 흔히 사용하는 휴리스틱의 부족함.
\item 문제의 \textbf{계산 복잡도 분석}, \textbf{해법 제시}, 그리고 \textbf{알고리즘 구현}.
\end{itemize}

%\mbox{\textbf{발표에서 생략된 증명 등}은 arXiv 논문에서 제시 (Kapur와 Hong 2022).}
\end{frame}
} \fi

@@

\begin{itemize}
\item Investment with uncertain payoff, search for the efficient frontier recall \textbf{portfolio allocation} models. 
\item Generalizes the \textbf{knapsack problem}: Integral packing constraint, NP-completeness.
\item Objective is a \textbf{submodular set function}, but approximation results suggest college application is a relatively easy instance. 
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{방법론적 지향}
대학 지원 전략은 조합 최적화 중 여러 분야에 걸쳐 있다.

\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하므로 \textbf{일종의 포트폴리오 배분} 모형.  
\item \textbf{배낭 문제의 일반화}: 정수 채우기 (packing) 제약식, NP-completeness, 근사 해법의 필요.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}이며, 근사 해법 결과에 따라 대학 지원 문제가 submodular 최적화의 비교적 쉬운 인스턴스로 해석할 수 있다.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

학생의 내신, 수능 점수, 기본 정보가 주어지면 각 학교의 \textbf{합격 확률} $f_j$를 알 수 있다.

\looseness=-1
독립 \textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$.

\looseness=-1
학생이 지원하는 학교의 집합 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$를 \textbf{지원 포트폴리오}라고 부른다.

지원 전형료 예산, 원서를 작성하는 시간, 또는 나라의 정책에 따라 \textbf{지원 행동이 제한된다}. 본 논문은 단일 배낭 제약식 $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$를 고려하며, 이때 $g_j$는 $c_j$의 \textbf{지원 비용}이라고 부른다. 
\end{frame}
} \fi

@@

Let $t_0$ denote her utility if she doesn't get into college. Wlog, $t_0 = 0$ (see paper).

The student's overall utility is the $t_j$-value associated with the \textbf{best} school she gets into:
\[\text{Utility} =\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\]
When the student's application portfolio is $\mathcal{X}$, we refer to her expected utility as the portfolio's \textbf{valuation} $v(\mathcal{X})$. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{효용 모형}
$c_j$에 다니면 $t_j \geq 0$ 단위의 \textbf{효용이} 발생한다. Wlog, $t_j \leq t_{j+1}$.

어떤 대학에도 합격하지 않았을 때 효용은 $t_0$이며, wlog $t_0 =0$이라고 할 수 있다 (논문에서 증명).

학생의 총 효용은 그가 지원하고 합격하는 \textbf{가장 좋은} 학교의 $t_j$-값:
\[\text{효용} =\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\]
이의 기댓값은 $\mathcal{X}$의 \textbf{가치}라고 부르며 $v(\mathcal{X})$처럼 표기한다.
\end{frame}
} \fi

@@

$c_j$에 진학하는 조건은 $c_j$에 \textbf{지원하고}, \textbf{합격하고}, $c_j$보다 선호하는 학교에는 \textbf{합격하지 않았을} 때이다.
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그렇지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}
따라서,
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

\ifen Do you trust the admissions consultant's advice?
\else 입학 컨설턴트의 조언, 믿을 만한가? \fi
\end{center}

@@

Our algorithms provide both \textbf{time and accuracy guarantees}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{기존의 해법}
입학 컨설팅 산업에서는 주로 ``상향·소신·안정 지원 학교'' 각각 균일하게 지원하는 \textbf{배분적 휴리스틱}을 권장하며, 이는 \textbf{위험 회피적인} 전략임을 보일 수 있다.

또한 $c_j$에만 지원할 때 기대 효용이 $f_j t_j$이므로 다음 배낭 문제를 대리 문제로 푸는 \textbf{선형화 휴리스틱}이 있다.
\[\text{maximize}~~\sum_{j\in \mathcal{X}} f_j t_j \qquad \text{subject to}~~\sum_{j\in \mathcal{X}}g_j \leq H \]
그러나 \textbf{최적해보다 아주 안 좋은 해를 출력할 수 있다}.

Fu (2014)는 비슷한 문제를 \textbf{열거법}으로 풀었으나, $m \geq 20$일 때 비현실적인 방법이다.

본 연구는 \textbf{계산 시간과 정확도가 보장된} 알고리즘을 제시한다. 
\end{frame}
} \fi

\ifen \section{Our algorithms} \else \section{알고리즘 제시} \fi

\ifen {
\begin{frame}[plain]
\begin{center}
~
\begin{beamercolorbox}[wd=.5\textwidth,sep=8pt,center,shadow=false,rounded=true]{section in head/foot}
    \usebeamerfont{title} \insertsectionhead
  \end{beamercolorbox}
\end{center}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}[plain]
\begin{center}
~
\begin{beamercolorbox}[wd=.5\textwidth,sep=8pt,center,shadow=false,rounded=true]{section in head/foot}
    \usebeamerfont{title} \insertsectionhead
  \end{beamercolorbox}
\end{center}
\end{frame}
} \fi

\ifen {
\begin{frame}{Overview of our algorithms}
We consider two cases of the college application problem:
\begin{itemize}
\item \textbf{Alma's problem:} Special case in which $g_j = 1$, i.e. a cardinality constraint instead of knapsack.

We provide an \textbf{exact, polynomial-time} solution via greedy algorithm.

\item \textbf{Ellis's problem:} The general case, which is NP-complete.

We provide four algorithms, including a \textbf{fully polynomial-time $(1 - \varepsilon)$-approximation algorithm}.
\end{itemize}

In general, submodular maximization over a knapsack constraint is $(1 - 1/e)$-inapproximable (Kulik et al. 2013), so the existence of an FPTAS for Ellis's problem is a significant result.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{해법 개관}
대학 지원 문제를 2개의 경우로 나눌 수 있다.
\begin{itemize}
\item \textbf{알마의 문제:} 모든 $g_j = 1$, 즉 배낭 제약 대신 집합 크기 제약이 있는 특수한 경우.

\textbf{정확한 다항 시간} 탐욕 해법을 제시한다.

\item \textbf{엘리스의 문제:} NP-complete한 일반 경우.

총 4개의 해법을 제시하며, \textbf{완전 다항 시간 $(1 - \varepsilon)$-근사 해법}이 하이라이트다.
\end{itemize}

\looseness=-1
일반적으로, 배낭 제약식 위에서 submodular 함수를 최대화하는 문제는 $(1 - 1/e)$보다 좋은 근사 계수를 가지는 해법이 존재하지 않으므로 (Kulik et al. 2013), 엘리스 문제의 FPTAS가 존재하는 것은 의미가 있는 결과다.
\end{frame}
} \fi

\ifen
\section{Algos: Alma's problem}
\else
\section{해법 제시: 알마의 문제}
\fi

\ifen {
\begin{frame}{Alma's problem}
\dots is the \textbf{special case} in which each $g_j = 1$.

Then $H$ is simply a limit on the number of schools you can apply to. This case mirrors the main Korean admissions cycle, in which $h = 3$ and $m= 202$.

(In this case, we can assume that $H < m$; therefore, any polynomial in $H$ is bound by a polynomial in $m$. We  write $h$ in lowercase to emphasize this fact.)

Fisher et al. (1978) showed that a greedy algorithm is $(1 - 1/e)$-optimal for monotone submodular maximization. We show that the same algorithm is \emph{exact} for college application and improve its computation time. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{동일한 지원 비용의 경우}
``알마의 문제''란 \textbf{특수한 경우}에서 먼저 모든 $g_j = 1$이다.

이때 $H$는 단순한 지원 개수 제한이 되며, $h = 3, m = 202$인 한국 정시 입학 과정과 비슷한 상황이다.

(이 경우, $H < m$임을 가정할 수 있으므로 모든 $H$의 다항식에 대해 $m$의 다항식인 상한이 존재한다. 이를 강조하기 위해 $h$처럼 소문자로 표기한다.)

집합 크기 제약 위에 단조 submodular 함수를 최대화하는 문제에 대해, 탐욕 해법의 근가 계수가 $(1 - 1/e)$임이 알려져 있다 (Fisher 외 1978). 대학 지원 문제에 대해, 같은 해법이 정확한 해법임을 증명하고 계산 시간을 줄일 수 있다.
\end{frame}
} \fi

\ifen
\begin{frame}{Optimality of the greedy algorithm}
The following \textbf{nestedness property} for Alma's problem implies the optimality of a \textbf{greedy algorithm} that adds schools one at a time, maximizing $v(\mathcal{X})$ at each addition.
\begin{theorem}\label{nestedapplication}
There exists a sequence of portfolios $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$ satisfying the nestedness relation
\begin{equation*}
\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2\subset \dots \subset \mathcal{X}_m
\end{equation*}
such that each $\mathcal{X}_h$ is an optimal application portfolio when the application limit is $h$.
\end{theorem}

Using a variable-elimination technique, we reduce the cost of computing $v(\mathcal{X})$ to amortized unit time, obtaining an $O(hm)$ algorithm.
\end{frame}
\else
\begin{frame}{탐욕 해법의 정확성}
알마의 문제에 대해 다음 \textbf{포함 사슬 관계 (nestedness)} 성질은 $v(\mathcal{X})$를 최대화하는 순서대로 학교를 하나씩 추가하는 \textbf{탐욕 해법}의 최적성을 의미한다.
\begin{theorem}[최적 포트폴리오의 포함 사슬 관계] \label{nestedapplication}
각 $\mathcal{X}_h$가 지원 제한 $h$에 대한 최적 포트폴리오며 위의 포함 사슬 관계를 만족하는 포트폴리오 수열  $\{\mathcal{X}_h\}_{h=1}^m$가 존재한다.
\begin{equation*}
\mathcal{X}_1 \subset \mathcal{X}_2\subset \dots \subset \mathcal{X}_m
\end{equation*}
\end{theorem}

$v(\mathcal{X})$를 $O(1)$ 시간 안에 계산할 수 있는 변수 소거 기법을 개발하여 전체 해법의 계산 시간을 $O(hm)$으로 줄였다. 
\end{frame}
\fi

\ifen \section{Algos: Ellis's problem} \else \section{해법 제시: 엘리스의 문제} \fi

\ifen {
\begin{frame}{Algorithms for Ellis's problem}

By setting $f_j = \varepsilon$, we can make $v(\mathcal{X})$ arbitrarily close to a linear function. This means that knapsack reduces to Ellis's problem, and therefore Ellis's problem is NP-complete.

The general problem is \textbf{NP-complete} (reduction from knapsack). We offer four algorithms:
\begin{itemize}
\item A linear relaxation and \textbf{branch-and-bound scheme} allow us to interface with existing INLP solvers.

\item A \textbf{dynamic program based on total expenditures}. Exact solution in $O(Hm + m\log m)$ time (pseudopolynomial).

\item A different DP based on truncated portfolio valuations. $(1 - \varepsilon)$-optimal solution in $O(m^3 / \varepsilon)$ time: an \textbf{FPTAS}!
\item A \textbf{simulated annealing heuristic}. Fast, typically within 2\% of optimality.
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{엘리스의 문제를 위한 알고리즘}

$f_j = \varepsilon$으로 넣으면 $v(\mathcal{X})$를 선형 함수에 원하는 만큼 가깝게 만들 수 있다. 배낭 문제가 엘리스의 문제로 변환할 수 있음을 의미하므로 엘리스의 문제는 NP-complete하다.

4개의 알고리즘 제시:
\begin{itemize}
\item 선형 완화 문제와 해당 \textbf{branch-and-bound} 해법. 일반적인 INLP 문제에 대해 자주 쓰이는 방법이다.

\item \textbf{총 지원 비용 기반 동적 계획}. $O(Hm + m\log m)$ (의사 다항) 시간에 정확한 해를 구하며, $g_j$가 작은 정수가 되는 ``전형적'' 인스턴스에 대해 매우 효율적인 해법.

\item 포트폴리오 가치의 라운딩을 이용한 동적 계획. $O(m^3 / \varepsilon)$ 시간에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하므로 \textbf{FPTAS!}

\item \textbf{Simulated annealing} 휴리스틱. 빠르고 대부분 98\% 이상의 최적성을 얻었다.
\end{itemize}

\begin{frame}{\ifen Branch-and-bound algorithm: LP relaxation\else 분지한계법: 선형 완화 문제\fi}
\ifen
Our branch-and-bound framework is based on the following LP relaxation for Ellis's problem. 
\else
다음 선형 완화 문제 바탕으로 엘리스의 문제를 위한 분지한계법을 구성할 수 있다. 
\fi
\begin{problem}[\ifen LP relaxation for Ellis's problem\else 엘리스의 문제를 위한 선형 완화 문제\fi] %\label{LPrelaxation}
\vspace{-1em}
\begin{align*}
\begin{split}
\text{maximize}\quad &  v_{\mathrm{LP}}(x) = \sum_{j=1}^m  f_j t_j x_j \\
\text{subject to}\quad & \sum_{j=1}^m g_j x_j \leq H, ~~ x \in [0, 1]^m
\end{split}
\end{align*}
\end{problem}
\ifen
This is a continuous knapsack problem, easy to solve (Dantzig 1957; Balas and Zemel 1980). 
\else
연속 배낭 문제라고 불리며 쉽게 풀 수 있다 (Dantzig 1957; Balas와 Zemel 1980). 
\fi
\end{frame}

\begin{frame}{\ifen Branch-and-bound algorithm: Possible improvements\else 분지한계법: 개선 방향\fi}
\ifen
We \textbf{tighten the LP bound} by recycling the variable-elimination technique from the proof of the nestedness theorem.

A straightforward implementation is OK on small instances ($m \leq 35$), but leaves \textbf{considerable room for improvement} using better node-selection heuristics.

%The good news is that bespoke node-selection heuristics from the INLP literature typically require only a procedure for generating dual bounds from a constrained subproblem.

In the associated Julia package, we provide \textbf{modular containers for subproblems and their LP relaxations} that can interface with a more sophisticated branch-and-bound solver.
\else
포함 사슬 관계의 증명 과정에서 도출한 변수 소거법은 재활용해서 위에 \textbf{상한을 더 타이트하게} 조정한다.

이 기반으로 만든 간단한 알고리즘은 작은 ($m \leq 35$) 인스턴스에 괜찮지만 분지 마디를 선택하는 휴리스틱으로 \textbf{개선할 여지}가 보인다.
